### ЯП - Спринт 10 - Проект YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бекенд) (Яндекс.Практикум)
### Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Стек технологий использованный в проекте:
-   Python 3.9
-   Django
-   Django REST Framework 
-   REST API
-   SQLite
-   Аутентификация по JWT-токену

## Запуск проекта
1. Клонирование репозитория
```
git clone git@github.com:Tolik-vihodnoi/api_yamdb.git
```

Откройте терминал проекта, клонированного ранее

2. Развертывание в репозитории виртуального окружения
```
Windows:
python -m venv venv

MacOS/Linux:
python3 -m venv venv
```
3. Запуск виртуального окружения
```
Windows:
source venv/Scripts/activate

MacOS/Linux:
source venv/bin/activate

```
4. Установка зависимостей в виртуальном окружении
```
pip install -r requirements.txt
```

5. Выполнение миграций
```
python manage.py migrate
```

6. Запуск проекта
```
python manage.py runserver
```

## Документация
Документация будет доступна после запуска проекта по адресу `/redoc/`.

## Авторы
Денис Поречный	[Tolik_vihodnoi](https://github.com/Tolik-vihodnoi)

Денис Бобенко	[bbenko01](https://github.com/bbenko01)

Эльвира Шукурова	[elzshukurova02](https://github.com/elzshukurova02)
